# 배열

## 성질

1. O(1)에 k번째 원소를 확인/변경 가능
1. 추가적으로 소모되는 메모리의 양(=overhead)가 거의 없음
1. Cache hit rate가 높음
1. 메모리 상에 연속한 구간을 잡아야 해서 할당에 제약이 걸림

## 시간 복잡도

- 임의의 위치에 있는 원소를 확인/변경 = O(1)
- 원소를 끝에 추가 = O(1)
- 마지막 원소를 제거 = O(1)
- 임의의 위치에 원소를 추가/임의 위치의 원소 제거 = O(N)
  - 추가의 경우 그 뒤의 원소들을 전부 한 칸씩 밀어야 함.
  - 삭제의 경우 그 위의 원소들을 한 칸씩 땡겨와야 함.

# 연결 리스트

## 성질

1. k번째 원소를 확인/변경하기 위해 O(K)가 필요함
1. 임의의 위치에 원소를 추가/임의 위치의 원소 제거는 O(1)
1. 원소들이 메모리 상에 연속해있지 않아 Cache hit rate가 낮지만 할당이 다소 쉬움

## 시간 복잡도

- 임의의 위치(k) 에 있는 원소를 확인/변경 = O(k)
- 원소를 끝에 추가 = O(1)
- 마지막 원소를 제거 = O(1)
- 임의의 위치에 원소를 추가/임의 위치의 원소 제거 = O(1)

# 스택

## 시간 복잡도

- 원소의 추가가 O(1)
- 원소의 제거가 O(1)
- 제일 상단의 원소 확인이 O(1)
- 제일 상단이 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능

## 관련 문제

- 수식의 괄호 쌍
  - 주어진 괄호 문자 열이 올바른지 판단하는 문제
    1. 여는 괄호가 나오면 스택에 추가
    1. 닫는 괄호가 나왔을 경우,
    - 스택이 비어있으면 올바르지 않은 괄호 쌍
    - 스택의 top이 짝이 맞지 않는 괄호일경우 올바르지 않은 괄호 쌍
    - 스택의 top이 짝이 맞는 괄호일 경우 pop
    1. 모든 과정을 끝낸 후 스택에 괄호가 남아있으면 올바르지 않은 괄호 쌍, 남아있지 않으면 올바른 괄호 쌍

# 큐

## 시간 복잡도

- 원소의 추가가 O(1)
- 원소의 제거가 O(1)
- 제일 앞/뒤의 원소 확인이 O(1)
- 제일 앞/뒤가 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능

# 덱

## 시간 복잡도

- 원소의 추가가 O(1)
- 원소의 제거가 O(1)
- 제일 앞/뒤의 원소 확인이 O(1)
- 제일 앞/뒤가 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능

# BFS

## 성질

- 다차원 배열에서 각 칸을 방문할 때 너비를 우선으로 방문하는 알고리즘

## 구현 방법

1. 시작하는 칸을 큐에 넣고 방문했다는 표시를 남김
1. 큐에서 원소를 꺼내어 그 칸에 상하좌우로 인접한 칸에 대해 3번을 진행
1. 해당 칸을 이전에 방문했다면 아무 것도 하지 않고, 처음으로 방문했다면 방문했다는 표시를 남기고 해당 칸을 큐에 삽입
1. 큐가 빌 때까지 2번을 반복

> 모든 칸이 큐에 1번씩 들어가므로 시간복잡도는 칸이 N개일 때 O(N).

## 잘못 구현한 경우

1. 시작점에 방문했다는 표시를 남기지 않는다.
1. 큐에 넣을 때 방문했다는 표시를 하는 대신 큐에서 빼낼 때 표시를 남겼다.
1. 이웃한 원소가 범위를 벗어났는지에 대한 체크를 잘못했다.

> 큐에서 빼낼 때 방문했다는 표시를 남기게 되면 같은 위치가 큐에 여러 번 들어가게 된다.

### TIPS

- 출발점이 여러 곳일 경우 순회하며 큐에 미리 다 넣어놓고 시작

# DFS

## 성질

- 다차원 배열에서 각 칸을 방문할 때 깊이를 우선으로 방문하는 알고리즘

## 구현 방법

1. 시작하는 칸을 스택에 넣고 방문했다는 표시를 남김
1. 스택에서 원소를 꺼내어 그 칸과 상하좌우로 인접한 칸에 대해 3번을 진행
1. 해당 칸을 이전에 방문했다면 아무 것도 하지 않고, 처음으로 방문했다면 방문했다는 표시를 남기고 해당 칸을 스택에 삽입
1. 스택이 빌 때까지 2번을 반복

> 모든 칸이 스택에 1번씩 들어가므로 시간복잡도는 칸이 N개일 때 O(N).

# 재귀

## 성질

- 하나의 함수에서 자기 자신을 다시 호출해 작업을 수행하는 알고리즘
- 귀납적 사고로 접근하도록 하자.

### TIPS

- 함수를 명확하게 정의해라.
  - 정의라는 것은 함수의 인자로 어떤 것을 받을지, 그리고 어디까지 계산한 후 자기 자신에게 넘겨줄지를 의미한다.
- 모든 재귀 함수는 재귀 구조 없이 반복문만으로 동일한 동작을 하는 함수를 만들 수 있다.
- 재귀 함수가 자기 자신을 여러 번 호출하게 되면 예상과는 다르게 굉장히 비효율적일 수 있다.
- 재귀 함수가 자기 자신을 부를 때 스택 영역에 함수에 대한 정보가 누적된다.
